Rapport de AG41

Description de challenge

-sujet
le sujet de ce semestre est pour un but de r¨¦soudre le probl¨¨me de livraison et de stockage,plusieurs de entreprises rencontrent souvent ce probl¨¨me. Comment diminuer les d¨¦penses de livraison et de stockage avant le date limite?

-syst¨¨me ¨¦tudi¨¦
Le syst¨¨me ¨¦tudi¨¦ est compos¨¦ d¡¯un fournisseur, de 1 transporteur ¨¤ capacit¨¦ limit¨¦e(c) et de plusieurs clients (m). On s¡¯int¨¦resse ¨¤ la planification de la livraison et du stockage de produits(n) entre le fournisseur et les clients.

-param¨¨tres
Nombre de clients diff¨¦rents (m).
Nombre de produit ¨¤ livrer (n).
Capacit¨¦ de transporteur (c):une capacit¨¦c qui d¨¦termine le nombre de produit maximal pouvant ¨ºtre livr¨¦s en une seule fois.
Le temps de transport entre le client i et le client j: Tij (si i ou j equal 0, il repr¨¦sente le fournisseur).
Co?t de transport:k*Tij, k est un coefficent non nul.
Chaque produit a un date limite(di):une date que doit ¨ºtre respect¨¦ (le job i doit ¨ºtre livr¨¦ chez le client avant di)  les jobs sont class¨¦es par ordre croissant des dates dues di.
Le date arrive de produit i :Ci.
Co?t de stockage:Bh(di-Ci). (Bh est le co?t de stockage untaire chez le client h)

-objectif
L¡¯objectif est de minimiser la somme des co?ts de transport et de stockage.

Pour r¨¦soudre ce probl¨¨me, on choisir le m¨¦thode approch¨¦e. 